## 1. 今日语录
做事需要专一，以防顾此失彼。

## 2. 题目
**根据身高重建队列**

假设有打乱顺序的一群人站成一个队列，数组 people 表示队列中一些人的属性（不一定按顺序）。每个 people[i] = [hi, ki] 表示第 i 个人的身高为 hi ，前面 正好 有 ki 个身高大于或等于 hi 的人。

请你重新构造并返回输入数组 people 所表示的队列。返回的队列应该格式化为数组 queue ，其中 queue[j] = [hj, kj] 是队列中第 j 个人的属性（queue[0] 是排在队列前面的人）。
示例 1：

输入：people = [[7,0],[4,4],[7,1],[5,0],[6,1],[5,2]]
输出：[[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]]
解释：
编号为 0 的人身高为 5 ，没有身高更高或者相同的人排在他前面。
编号为 1 的人身高为 7 ，没有身高更高或者相同的人排在他前面。
编号为 2 的人身高为 5 ，有 2 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 0 和 1 的人。
编号为 3 的人身高为 6 ，有 1 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 1 的人。
编号为 4 的人身高为 4 ，有 4 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 0、1、2、3 的人。
编号为 5 的人身高为 7 ，有 1 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 1 的人。
因此 [[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]] 是重新构造后的队列。

## 3. 思路

本题是比较经典的贪心算法题目。
对于这种有两个维度的题目，首先就是要确定其中一个维度。
对于本题，针对前面比自己高的人个数排列，明显没有什么意义，
所以应该按身高排列，以从高到低为例，身高相同的肯定是 k 较小的站在前面。

按照身高排序之后，身高维度得到统计，高的站前面。

这时，让高个子先选，根据k值插入，局部最优。

举例, [7,0],[7,1],这种方案可行，找不到反例。
增加 [6,1], 因为剩下的人，他是最高的，所以他根据k值占了 1 位置。

问题回到本质，只有让 比自己高的人先选好位置，
自己选的位置才是相对正确的，因为只有比自己高的人才能破坏k值（占他前面，身高更高）。

本题中，个子高的人更有“话语权”，所以让个子高的先根据排名站位置，
达到题目要求

```js
const people = [
    [7, 0],
    [4, 4],
    [7, 1],
    [5, 0],
    [6, 1],
    [5, 2]
]
/**
 * @param {number[][]} people
 * @return {number[][]}
 */
var reconstructQueue = function (people) {
    let queue = [];
    people.sort((a, b) => {
        if (a[0] === b[0]) {
            return a[1] - b[1] //升序
        } else {
            return b[0] - a[0] //降序
        }
    })
    for (let person of people) {
        queue.splice(person[1], 0, person)
    }
    return queue
};


(function () {
    console.log(reconstructQueue(people));
})()
```

## 4. 关键字

**贪心算法，维度，局部最优**